# 20191210-Java-硬核空间-体系课程-Java的数据类型

## 数据在计算机中是如何存储的

> 真正了不起的程序员对自己的程序的每一个字节都了如指掌

### 字节——数据在内存中是什么样子的？

在计算机中，所有的数据都是以字节存储的。字节是计算机中能够寻址的最小单位。

1一个字节，里面包含8个小格子，8位。（字节跳动）—— `1 byte = 8 bit`

1个字节，最大表示255（1+2+4+8+16+32+64+128）。

### ASCII 码

Java 是一个强类型语言，是指在内存中的每一块数据都需要和一个类型强绑定。类型不同，被解释的方式也不一样。

Java 中，`short` 是 2 个字节；`char` 也是 2 个字节，`integer` 在 Java 中表示 4 bytes，32位。

比如，内存中有两块块内存中，都是 `0100 0001`，但是因为类型的不同，就会被解释为不同的内容。`short` 解释为 65，`char` 解释为 A。

技巧：
- 计算机有一个方式可以切换模式，可以切换为 `Programmer` 模式，可以方便的查看各进制的数的转换；


ASCII 码表，在 Mac 中可以用 `man ascii`
- `bin` 2 进制，`0b` 开头；
- `octal` 8 进制，`0` 开头；
- `dec` 10 进制
- `hex` 16 进制，`0x` 开头；

## 基本数据类型

原生数据类型和引用数据类型（对象）的概念要记得。

`System.out.println((int)' ');` 输出空格对应的 ASCII 码 32，表示在 ASCII 中，对应了 32，计算机中一块内存中，用二进制存储这个这个对象。

所有的你可以找到类声明的，都是引用数据类型，比如 String 类型。

原生数据类型：
- byte 字节， 8 bit， `-128 ~ 127`，-2 的7次方，2 的7次方-1；
- short - 2 字节，`-32768 ~ 32767`，-2 的 15次方，2的15次方-1；
- int - 4 字节，21亿，-2 的-31次方，2的31次方-1，小心**溢出**；
- long - 8 字节
- float - 4 个字节，如`0.01f`;
- double - 8 个字节 ，如`0.01d`，`2e-3`(科学技术法，表示2乘以10的负三次方);
- char - 2个字节
- boolean - `true/false`
- void?-实际上，`void` 也是一种不常用的类型，`Class vodiClass = void.class;`；

注意点：
- 浮点数是在计算机中的**近似表示**，例子：`0.1+0.2`，输出结果是 `0.30000000000000004`；
- 浮点数的不精确性，不能对浮点数判断相等，是一个非常危险的行为，`if (0.1f == 0.1f){}`，通常采用 `if (Math.abs(d-0.0)<0.00001)`;

### 找到对应数据类型的最大值和最小值的快捷方法？

每一个原生数据类型都对应了一个装箱数据类型，比如 `byte` 对应了 `Byte`。打开这个 `Byte` 类，里面有 `MAX_VALUE` 和 `MIN_VALUE`。

## 类型转换与类型提升

- 低精度的赋值给高精度的，不会有问题——类型提升；
- 高精度的赋值给低精度的，赋值不会自动进行，会报错，除非强制类型转换；


- 整数除法，默认是地板除（向下取整）；
- 将所有类型提升到最高精度进行计算；

补充：
- 单引号引起来的内容，是 Java 中的1个字符，2个的话，就会出错，`char c = 'A';`

```
char c = '1';
# 完全等价于
char c = 49;
```

## 基本数据类型对应的装箱类型
例如 `byte` 对应了 `Byte` 类，`char` 对应了 `Character` 类。

区分是否是一个对象，看看是否对应的类存在。如果是一个对象，就要用引用的方式。

### 为什么存在装箱类型？
- 最大一个原因，容器类型（例如 List），类型参数不能是原生数据类型；
- 装箱类型（`Integer`……） 可以存放一个 `null`，原生数据类型不能；
- 装箱类型可以提供额外的方法，方便操作；

`Integer i = 100;` 100 是一个数字，它是怎么自动变成 `Integer` 对象的呢？自动装箱和自动拆箱。
- `int <- Integer`，拆箱，每当你需要 `int` 的时候，可以给他一个 `Integer`；
- `Integer <- int`，装箱，每当你需要 `Integer` 的时候，可以给他一个 `int`；

### 原生类型和引用类型带来的坑
- 对 `null` 拆箱将引发空指针异常；`Integer i = null; int a =i;`
- `==` 与 `equals` 约定；

## null与equals约定在数据类型中的应用
## 基本数据类型对应的装箱类型
例如 `byte` 对应了 `Byte` 类，`char` 对应了 `Character` 类。

区分是否是一个对象，看看是否对应的类存在。如果是一个对象，就要用引用的方式。

### 为什么存在装箱类型？
- 最大一个原因，容器类型（例如 List），类型参数不能是原生数据类型；
- 装箱类型（`Integer`……） 可以存放一个 `null`，原生数据类型不能；
- 装箱类型可以提供额外的方法，方便操作；

`Integer i = 100;` 100 是一个数字，它是怎么自动变成 `Integer` 对象的呢？自动装箱和自动拆箱。
- `int <- Integer`，拆箱，每当你需要 `int` 的时候，可以给他一个 `Integer`；
- `Integer <- int`，装箱，每当你需要 `Integer` 的时候，可以给他一个 `int`；

### 原生类型和引用类型带来的坑
- 对 `null` 拆箱将引发空指针异常；`Integer i = null; int a =i;`
- `==` 与 `equals` 约定；

## == 与 equals 约定在数据类型中的应用

- `==` 比较二者是否**相同**，同一性比较；
- `equals` 比较二者是否**相等**，是否相等，取决于自定义的规则；

为了减少内存的占用，Java 做了缓存，比如 Integer 类型，有这样的一个内部类 `IntegerCache`：
```
* Cache to support the object identity semantics of autoboxing for values between
* -128 and 127 (inclusive) as required by JLS.
```

## 数组类型
由 JDK 负责创建的。

创建数组的三种方式：
```
X[] x = new X[10];
X[] x = new X[]{...};
X[] x = {..};
```

X 本身也可以是一个「数组类型」 ，简单理解，`int[]` 表示是一种类型。

数组的主要特性：
- 数组的长度是不可变的，连续的空间；
- 类型安全；
- 只有一个 `length` 属性；
- 可以使用 `for` 循环迭代；

```java
        String[] names = {"Michael", "Hqh"};
        System.out.println(names.length);
        for (String name : names) {
            System.out.println(name);
        }
```

