# 20191209-Java-硬核空间-体系课程-Java程序的基本结构

## 跨平台性与字节码概述

中间层——JVM，实现了 Java 多平台的特性，类似「翻译」，它负责去和各种操作系统打交道。中间的语言称为字节码，byteCode，字节码由一个个字节组成。

1个字节 byte = 8 位(bit)

「一次编译处处运行」

Java Code 转换为 「 字节码」 的过程，叫做编译(Compile)，Complier 提供了编译的功能。


## Java语言的基本单元-类与包

- 默认包(default package)，`src/main/java`。

包存在的意义？
- 将功能相近的类放在一个包中；
- 避免命名冲突，可以放在不同的包中；

全限定类名（Full Qualified Name, FQCN），在 JVM 眼里，我们的程序中的所有的类名，都会变成全限定类名。我们日常代码中，在没有歧义的情况下，通常采用 import 方式，简化了写法，避免了写成权限定类的写法。

## 在 Java 中引用第三方包

当一个类位于 `java.lang` 的包下时，可以不用显示的 `import`，比如 `String/System/Math`。

跳转到三方包中时，可以通过 IDEA 的 `Download Source` 按钮，下载下来，方便阅读。

## 方法、静态方法与静态成员变量（静态变量）

- `静态xx`：表示 `xx` 这个东西，不依附于任何对象(实例)。这句话对理解「静态 static」很有帮助；
- 方法每次被调用的时候，这个环境都是独立的，调用完，局部变量就被丢弃了；
- 一个局部变量，在包围他的第一对大括号中，就是它的作用域；***
- 静态成员变量，它存在 JVM 某一处，独立于对象，用类名限定它即可；

## 对象、构造器与成员变量

对象：
- 将现实中的对象抽象为计算机中的类。类可以理解为「模板」 的意思，用这个模板可以去创建对象；

构造器：
- 假如没有显示声明任何的构造器 `constructor`，编译器会自动帮你生成一个无参数的构造器，构造器本质上也是一个方法；
- 假如你声明了一个构造器，那么，编译器就不会再帮你生成构造器了；
- 不用给构造器定义返回类型；
- `this` 表示用这个类创建出的对象，不引起歧义的情况，是可以省略的；

成员变量：和对象有**绑定**关系的；

## 实例方法与空指针异常

对一个空的对象，调用其方法，引起了空指针的异常(NPE)。

## 包、类、静态方法、实例方法、静态成员、实例成员总结


实例方法和实例变量，又称为成员变量，它是和对象绑定的，必须先去用类创建出一个对象，然后才能调用。

## 对象与引用详解

Java 世界中重要的概念！

`main` 方法是整个 Java 程序的入口，它放在任何类中都可以启动程序。

引用 reference，可以理解为「地址」 。Java 中，所有的对象都是地址。

存储空间，叫做内存(Memory)

当你声明一个变量时，它只是一个引用。`Home home = new Home();` 这里的 `home` 变量 仅仅是一个引用，是一个地址，仅占一点点空间，它存储的是一块内存空间，这个内存空间存储了真实的对象。

深拷贝和浅拷贝的问题：
- 深拷贝，完全创建了一个独立的对象链；

## 方法的传值vs传引用
每个方法运行时，都会开辟一个全新的执行环境。

- 传值就是把值传进一个方法内，作为方法的实参传入，值复制一遍给方法的实参。
- 传引用(传地址)，地址的复制一遍给方法的实参。

Java 中有两种数据类型：
- 原生数据类型（int/float……），`int i = 100`，变量 `i` 就是这个对象 `100` 本身，不是地址；
- 引用数据类型（对象），`Cat c = new Cat()`， `c` 不是真正的对象，只是一个地址/引用。



